Контакт для связи: [Telegram](https://t.me/ironicMotherfucker)

Ссылка на канал: [Дорогу осилит идущий](https://t.me/ViamSupervadetVadens)

# Заметка для контрибьюторов

Если вы хотите помочь в переносе статей из [telegra.ph](https://telegra.ph) в репозиторий, эта памятка для вас:

1. Сделайте fork репозитория;
2. Подготовьте переносимый урок в формате md-файла. Требования к оформлению можно найти ниже;
3. Сделайте PR на `master` основного репозитория;
4. В сообщении к PR укажите Номер урока в [Road Map](https://telegra.ph/Java-Road-Map-04-30) и, опционально его тему;
5. Напишите мне в [ЛС](https://t.me/ironicMotherfucker) со ссылкой на PR или укажите контакт для связи в описании к PR;
6. Дальнейшая коммуникация и правки по замечаниям в личном порядке.

Повторяйте пункты 2-6 для каждого PR.

Важно: не добавляйте в один PR несколько уроков. Это как затруднит, так и затянет процесс обработки PR.

Искренняя благодарность каждому, кто поможет в этом муторном процессе❤️

## Требования к оформлению статьи

### Расположение урока и именование

* Каждый урок должен располагаться в своем разделе в соответствии с
  [Road Map](https://telegra.ph/Java-Road-Map-04-30). Если раздел не существует - вы можете его создать самостоятельно;
* При добавлении раздела его имя указывается на английском, слова разделяются дефисами: `chapter-name`
* Для каждого урока внутри раздела создается директория с номером урока в Road Map. Нумерация сквозная;
* Название md-файла должно содержать название урока на английском. Допустимо использовать пробелы и знаки
  препинания. Допустимо упрощение названия от оригинального для большей лаконичности. Пример: `How to name lesson.md`;
* md-файл урока помещается в директорию урока. В итоге путь к нему должен выглядеть примерно так:
  `${projectHome}/lessons/chapter-name/666/your-file.md`.

### Исходный md-файл

* Длина строки не должна превышать 120 символов;
* Заголовки и другие элементы, отличные по оформлению от обычного текста должны быть отделены пустой строкой.
  Рекомендую настроить форматирование по приложенной схеме (можно применить к IDEA и другим продуктам JetBrains):
  [ссылка](./forcontributors/mdCodeStyle.xml)

### Изображения и медиа

* Изображения, используемые сугубо в рамках урока (схемы и другие иллюстрации) должны лежать в директории урока;
* Если изображение используется многократно (футеры "На сегодня все"), оно должно лежать в директории
  `${projectHome}/commonmedia`;
* В md-файле используются только относительные ссылки на изображение;
* Название изображения должно быть на английском. Должно быть осмысленным и указано в camelCase:
  `collectionHierarchy.png`;
* Ссылки на видео-материалы оформляются через URL на внешний ресурс с превью в виде изображения (через внешний URL),
  если это возможно, и альтернативным текстом. Пример (при использовании убрать '\\'):
  \[\![JDK SETUP]\(http:\//img.youtube.com/vi/uXMTq81jG7Y/0.jpg)]\(http:\//www\.youtube.com/watch?v=uXMTq81jG7Y)

### Заголовки

* Тема урока обозначается как заголовок уровня H1:

> '# Тема'

* Дальнейшие подпункты, в зависимости от уровня, обозначаются заголовками уровня H2-H4, в соответствии с
  оригинальной структурой. Заголовок H3 может идти исключительно как подпункт заголовка H2. H4 - только как подпункт
  H3. При сомнениях - помечайте подобные места собственными замечаниями к PR.

> '## Пункт урока'
>
>'### Подпункт урока'
>
>'#### Наименьший из возможных подпунктов. Вроде бы не использовался в переносимых статьях.'

### Оформление кода

* Вставки названий переменных, классов, методов и других элементов кода в обычном тексте должны быть оформлены как
  код: `someVarName`, `someMethodName()`;
* При указании методов в тексте, они всегда должны содержать скобки. Параметры можно опустить или записать в
  упрощенном виде зависимости от контекста: `equals()`, `equals(Object)`;
* При указании отношения конкретного метода к конкретному классу в обычном тексте должны использоваться следующие
  обозначения:
    * `ClassName.methodName()` - для статических методов. Параметры могут быть опущены или описаны в упрощенной форме,
      если контекст это позволяет;
    * `ClassName#methodName()` - для не статических методов. В старых статьях обычно использовался символ ':' вместо
      '#', но от этой практики стоит уйти.
* При описании SQL в обычном тексте все операторы должны указываться в UPPER_CASE: `SELECT`;
* Фрагменты кода вне обычного текста и любой связный код должен оформляться соответствующе:

```java
/**
 * Something code
 */
```

* Если возможно, в блоке кода должен быть указан язык для подсветки синтаксиса. Кроме случаев использования псевдокода;
* При использовании SQL в блоке кода допустима запись в нижнем регистре. В т.ч. для операторов;
* При использовании названий сущностей или методов на русском (в качестве примеров, для прозрачности условия
  практики и т.д.) используется курсив. При этом имена сущностей указываются с большой буквы, для методов
  указываются скобки: "...создайте сущность _Машина_", "... используйте _метод1()_".*

> *По возможности этот подход стоит избегать, но он может быть актуален в первых уроках курса.

### Bold текст

* Полужирным выделяются новые термины при их первом упоминании;
* Опционально, термины могут выделяться полужирным второй раз в месте, где дается определение ранее упомянутому термину.

### Цитаты

Использование цитат оправдано в следующих случаях:

1. Сноски, обозначенные через '\*'. При этом в цитате тоже указывается '\*'. Проверяйте, чтобы отображался именно
   указанный символ, а не символ ненумерованного списка;
2. NB (Nota bene) блоки. Форма записи следующая:

> !NB: Какая-то информация.

3. Побочная информация, вроде отсылок к практике или примерам из опыта.

Во всех трех случаях цитаты уже используются в текущем оформлении, достаточно их перенести. Исключения возможны лишь
в первых 30 уроках.

### Заключительные шаги

Будет дополнено после переноса Road Map на GitHub.